In this lecture, we're going to talk about ML and Business Processes.
Neste vídeo, vamos falar sobre o ML e os processos empresariais.
a No ML to ML solution in our organization this path,
de uma solução sem ML para uma com ML em nossa organização,
I really want us to think about the evolution of a business process.
realmente quero que pensem na evolução de um processo empresarial.
And here when I say a business process,
Quando digo processo empresarial,
I'm talking about any set of activities a company must do
falo de qualquer conjunto de atividades
Organizations must continually improve
As empresas devem melhorar continuamente
these processes which they do through a feedback loop, and this is really critical.
esses processos, o que fazem com um ciclo de feedback, e isso é essencial.
Oftentimes, when we think of business processes,
Muitas vezes, quando pensamos em processos empresariais,
we forget that almost every one of them has a feedback loop,
esquecemos que quase todos eles têm um ciclo de feedback,
and understanding that loop becomes really important to understanding
e entender esse ciclo é importante para compreender
the role ML plays inside a large organization.
o papel que o ML desempenha dentro de uma grande organização.
Let's say we have a call center and the call center takes customer questions,
Digamos que temos um call center que responde às perguntas dos clientes
and they produces answered questions so you call your favorite local telecom,
e produz perguntas respondidas.
and you say, "There's a problem with my Wi-Fi router."
e diz: "Tem um problema com meu roteador Wi-Fi".
And the call center answers it for you.
E o call center responde para você.
But the interaction doesn't end there.
Mas a interação não termina aí.
We all know that after that call center hangs up they say,
Sabemos que, depois que o call center desliga, eles perguntam se
would you like to answer the survey or they email you.
você gostaria de responder à pesquisa ou enviam um e-mail.
And what they do if you actually answer the surveys,
E o que fazem se você responder às pesquisas
is they take all those answers,
é pegar todas as respostas
and they extract new insights from them.
e extrair novos insights delas.
They get new canned answers,
Eles tem novas respostas automáticas,
new product promotions, or decision trees on how to handle future calls.
novas promoções de produtos ou árvores de decisão para chamadas futuras.
And then those new insights,
E esses novos insights
they get fed into HR or training reference manuals,
são introduzidos em manuais de referência de treinamento ou RH,
and the employees are retrained,
e os funcionários são treinados novamente.
and those retrained employees may now go answer new customer questions.
Os funcionários treinados agora podem responder a novas perguntas dos clientes.
And this is this kind of feedback loop that allows us to convert
E esse é o tipo de ciclo de feedback que nos permite converter
operational expertise into better future outcomes.
o conhecimento operacional em resultados futuros melhores.
Now here, I'm showing you a more general view of this.
Aqui, estou mostrando uma visão mais geral disso.
So here, we have some input and some output to a process,
Temos alguns dados e resultados de um processo,
this looks similar to our example of what
isso é similar ao nosso exemplo sobre o que
ML is compared to software, that's not an accident.
o ML é comparado ao software, e isso não é uma coincidência.
And now, what we do is we take this output,
Agora pegamos esses resultados
and we regenerate new insights from it,
e geramos novos insights a partir deles.
and these insights are going to give us some new operational parameters
Esses insights levarão a novos parâmetros operacionais,
such as a new canned answers or a new product promotion.
como novas respostas automáticas ou uma nova promoção de produto.
And then we're going to tune the original process with updated instructions.
E então vamos ajustar o processo original com as instruções atualizadas.
And here again, we have this flow but in a much more general way,
Novamente, temos esse fluxo que, de um modo muito mais geral,
they could be applied to almost any business process in any organization.
pode ser aplicado a quase todo processo empresarial em qualquer organização.
And so, when we think about the path to ML,
E assim, quando pensamos no caminho para o ML,
I want you to think about how we're going to automate each one of these boxes,
quero que você pense em como vamos automatizar cada uma dessas caixas,
each one of these cornerstones and the business process tuning.
cada um desses pilares e o ajuste do processo empresarial.
So, in the first step for anything,
Então, antes de qualquer coisa,
I'm going to explain more of these steps later slide.
vou explicar mais sobre esses passos mais tarde,
But, the first step of any new business processes just individual contributor,
o primeiro passo de qualquer novo processo empresarial
and then you get multiple people doing it,
e depois são várias pessoas, e você digitaliza esse processo,
and these steps one, two,
e as etapas um, dois
and three, they all affect the core process itself.
e três afetam o processo central em si.
But, as you know in the last decade or so, Big Data,
Mas, como você sabe, na última década, o Big Data,
and Analytics, and Machine Learning have become very popular and very impactful.
a análise e o aprendizado de máquina se tornaram populares e importantes.
And what happens there is we're trying to automate
E agora estamos tentando automatizar
the inside generation phases and the tuning phases,
as fases internas de geração e de ajuste
and thus, we have automated the entire feedback loop.
para, assim, automatizar todo o ciclo de feedback.
So, I want to go ahead and define what I mean by these a little bit more detail.
Vamos em frente, definir o que quero dizer com isso em mais detalhes.
So business processes that eventually end in ML,
Os processos empresariais que terminam em ML
typically go through five phases.
normalmente passam por cinco fases.
Now, they don't have to spend the same amount of time and each of these phases,
Não é preciso gastar o mesmo tempo em cada uma dessas fases,
but skipping these phases as we'll see later,
mas pulá-las, como veremos adiante,
usually isn't a good idea.
geralmente não é uma boa ideia.
So, the first one,
Então, a primeira,
what do I mean when I say, "individual contributor"?
o que quero dizer com "colaborador individual"?
So, a task or business process that's in
Uma tarefa ou processo empresarial que está
the individual contributor phase is performed by a single person,
na fase de colaborador individual é realizado por uma única pessoa,
and a great example is like the receptionist inside the office building.
e um ótimo exemplo é um recepcionista de um edifício comercial.
This person, call, answer the phone,
Essa pessoa faz ligações, atende o telefone,
maybe points people towards the bathroom,
talvez indique o banheiro aos visitantes,
just one of them,
apenas uma pessoa,
and the task is not paralyzed or scaled at all,
e a tarefa não é interrompida ou escalonada,
usually it's very informal.
geralmente é muito informal.
And then what happens is as the task or
E então as tarefas ou os processos empresariais
Usually, we start to delegate,
Normalmente, começamos a delegar,
we get multiple people who are all performing the same task in parallel.
com várias pessoas realizando a mesma tarefa em paralelo.
A good example would be like a store checker.
Um bom exemplo seria um caixa de loja.
And what happens when we start to delegate is we have to start to
Quando começamos a delegar, temos que começar
formalize the role and put in rules,
a formalizar a função e colocar regras,
so that each store checker starts to behave a little bit more like the others.
para que cada caixa de loja comece a agir um pouco mais como os outros.
So, there's some repeatability in the task.
A tarefa é repetitiva.
Then we get to digitization.
Então chegamos à digitalização.
A little bit of a marketing buzzword.
Não deixa de ser um jargão de marketing.
But, what I mean is that we take
Mas o que quero dizer é que pegamos
the recore repeatable part of a task or a business process,
a parte recorrente de uma tarefa ou de um processo empresarial
and we automate it with computers.
e a automatizamos com computadores.
Great example is an ATM.
Um ótimo exemplo é um caixa eletrônico.
ATM's can't do everything.
Ele não pode fazer tudo.
Right? You can't open a mortgage through an ATM,
Certo? Você não pode fazer financiamento em um caixa eletrônico,
but you can withdraw a cash.
mas pode sacar dinheiro.
And because that cash withdrawal part of that business process,
E como o saque faz parte desse processo empresarial,
where the interaction with the user is so repeatable and so well automated,
em que a interação com o usuário é tão repetível e tão bem automatizada,
customers get a very high quality of service using ATM's,
os clientes têm um serviço de qualidade usando caixas eletrônicos,
and how many of us actually would walk into a bank to extract $40?
e quantos de nós entramos em um banco para sacar dinheiro?
Almost no one. But after we digitize, what happens next?
Quase ninguém. Mas o que acontece depois da digitalização?
Now, we move into big data and analytics,
Agora, passamos para Big Data e análise,
and the idea is here we're going to use a lot of
e a ideia é que aqui vamos usar muitos
data to build operational and user insights.
dados para criar insights operacionais e de usuário.
So maybe, when I say operational,
Quando digo operacionais,
a good example will be like, Toyota manufacturing.
um bom exemplo seria a fabricação da Toyota.
So, Toyota is famous for their lean manufacturing philosophy,
A Toyota é famosa pela filosofia de fabricação enxuta.
where they kind of measure everything about their construction or their facilities,
Eles medem tudo na construção ou nas instalações,
and then they use that to tune each little knob in
e depois usam isso para ajustar cada detalhe
the process to get better and better outcomes,
no processo para ter resultados cada vez melhores,
and faster and faster cars,
carros cada vez mais rápidos
faster and faster time to delivery.
e tempos de entrega cada vez mais rápidos.
And you could do this for
E você pode fazer isso
your internal operations or you could do this to learn about your external users,
nas suas operações internas ou para aprender sobre seus usuários externos,
and this would be like marketing research on steroids.
e isso seria como uma pesquisa de marketing anabolizada.
And then, of course, we get to machine learning,
E, claro, chegamos ao aprendizado de máquina,
which is kind of we're going to represent the last phase in the path the ML.
que é a última fase no caminho do ML.
And here, we're going to do is going to use
Aqui, vamos usar todos os dados
all this data that we had from the previous step.
que coletamos da etapa anterior.
We're going to automatically start to improve these computer processes.
Vamos automaticamente começar a melhorar esses processos de computador.
And a big example here is YouTube Recommendations.
E um grande exemplo aqui são as recomendações do YouTube.
As you click through YouTube,
Quando você clica no YouTube e assiste vídeos diferentes
and you like them,
e marca que gostou ou não
or you don't like them, or you watch to the end or not,
ou os assiste até o fim ou não,
the algorithm is learning in the background.
o algoritmo está aprendendo em segundo plano.
What are good videos,
O que são vídeos bons,
what kind of videos you like,
que tipo de vídeos você gosta,
how you are different or similar to other users.
como você é diferente ou semelhante a outros usuários.
What I want to do is we think about this path MLs.
Agora quero pensar neste caminho de MLs.
I want you to take a moment, I want you to sketch
Quero que você tire um momento
this diagram for a specific example from your organization.
para pensar neste diagrama com um exemplo específico da sua organização.
It doesn't have to be an ML example.
Não precisa ser um exemplo de ML.
Maybe you have digitized part of this business process, but not all of it.
Talvez você tenha digitalizado parte desse processo empresarial, mas não tudo.
What phases of the pathed ML is your example in?
Seu exemplo está em qual fase do caminho do ML?
Do you have another example too that's in a different phase?
Você tem outro exemplo que esteja em uma fase diferente?